Bonjour !
Nous sommes le mercredi 5 mai 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Photos de Daesh : Marine Le Pen relaxée.
En décembre 2015, Marine le Pen, présidente du Front national, devenu depuis le Rassemblement national, twittait alors des images violentes montrant des meurtres et une décapitation par Daesh en Syrie, accompagnées du message Daesh, c’est ça !.
Pourquoi diffusait elle ce message ?
Ce post était une réponse au journaliste de RMC Jean Jacques Bourdin qui avait comparé le FN à Daesh.
Elle avait donc montré son désaccord en twittant ces images.
Marine Le Pen et le député européen Gilbert Collard, qui avait relayé ce tweet, étaient jugés en février dernier pour avoir diffusé un message à caractère violent ou de nature à porter gravement atteinte à la dignité humaine.
La justice a prononcé hier leur relaxe.
Le tribunal a expliqué son jugement par le respect de la liberté d'expression.
Il a par ailleurs reconnu une vocation informative dans la diffusion de ces images, laquelle s'inscrit dans une démarche de protestation politique.
Mexique : un pont de métro s’effondre.
Un pont du métro aérien de Mexico, au Mexique, situé dans un endroit très passant et construit en 2012, s'est effondré au passage d'une rame lundi soir, accident filmé par des caméras de vidéosurveillance, écrasant les voitures qui se trouvaient en dessous.
Il y a 23 morts et 70 blessés, chiffres encore provisoires.
Les pompiers et sauveteurs se sont immédiatement rendus sur place, pour tenter de dégager les blessés et les corps des passagers.
L’armée et la police ont établi un périmètre de sécurité autour du métro, en raison d'éventuels autres risques d'effondrement.
Le président mexicain, Andrés Manuel López Obrador, a promis une enquête pour comprendre les causes de l'accident, avec l'aide d'experts internationaux.
Culture : une perspective de reprise.
La ministre de la Culture, Roselyne Bachelot, a indiqué lundi que les modalités de réouverture des lieux culturels, jauges, protocoles précis, sont en cours d'affinage avec les professionnels du secteur.
Du côté des cinémas, la ministre de la Culture espère que les distributeurs pourront étaler la sortie des 400 films en attente.
Pour ce qui concerne les salles de concert debout, qui restent fermées, des concerts tests pourraient être organisés, pour définir le protocole pouvant être établi et qui serait prêt lors de la réouverture.
Roselyne Bachelot dit souhaiter l'ouverture progressive de toutes les filières culturelles avec des aides des fonds de compensation, en cas de nécessité, et une prolongation des dispositifs d’aide déjà en place.
Nature : une baleine s’égare en Méditerranée.
Une baleine grise, d’une espèce rare en voie de disparition, a été observée, lundi, près des côtes méditerranéennes.
Elle avait déjà été observée au Maroc, puis en Italie dernièrement.
Il s'agit d'un baleineau de huit mètres, âgé d'environ 15 mois, très amaigri, car la Méditerranée ne convient pas à son mode de nourrissage.
Originaire du Pacifique, l’animal s’est sans doute perdu en mer, au nord de l’Alaska.
Au lieu de redescendre le Pacifique, la baleine s’est trompée, et a pris un autre chemin, pour arriver finalement en Méditerranée.
L’institut marin français Réseau national échouages, qui étudie les mammifères marins, va tenter d’approcher l’animal pour prélever un fragment de peau et analyser son ADN, pour savoir d’où il vient et par où il est passé.
Les scientifiques espèrent que la baleine va continuer vers l'Espagne, sortir de la Méditerranée et remonter l’Atlantique, pour retrouver son habitat naturel.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 10 mai 2021.